TypeScript é um superset do JavaScript criado pela Microsoft.
Ele adiciona tipagem estática e recursos avançados no desenvolvimento
de aplicações grandes e complexas.

Podemos chamar TypeScript de linguagem de programação uma vez que utiliza
boa parte da sintaxe do JavaScript adicionando a tipagem. Porém, o motor
V8 do JavaScript não reconhece nativamente o TypeScript. Para isso, precisamos
fazer o processo de transpilação.

Mas o que é transpilação?
 - é o processo onde o código de arquivos .ts é reescrito para .js para assim
   poder ser executado pelo motor V8

Vantagens de usar TS:
    1. tipagem estática - ajuda a capturar erros durante o desenvolvimento, reduz
    bugs causados por tipagem incorreta ou inesperada.
    
    2. melhor autocompletar - IDE's como o VSCode oferecem sugestões mais precisas 
    com base nos tipos definidos.

    3. mais facilidade para refatoração - alterações em nomes de variáveis, funções
    ou classes são mais seguras e consistentes.

    4. melhor escalabilidade - ideal para projetos grandes ou com muitas pessoas na equipe.

    5. melhor documentação - os tipos servem como documentação automática.

    6. comunidade e ecossistema em crescimento - muitos frameworks modernos (React, Angular)
    oferecem suporte nativo ou excelente integração ao TS.

Desvantagens de usar TS:
    1. curva de aprendizado - para quem vem de JS pode parecer mais complicado

    2. mais código para escrever - o código é mais verboso usando TS.
    
    3. tempo de compilação - o código necessita ser compilado para rodar.

    4. configuração inicial - requer instalação e configuração de pacotes para uso de TS.

    5. integração com bibliotecas JS - algumas bibliotecas não possuem tipos disponíveis ou
    tem tipos incompletos.

    6. falso sentimento de segurança - a tipagem de TS é apenas em ambiente de desenvolvimento,
    no ambiente de produção os tipos desaparecem e erros ainda podem ocorrer caso não se tenha o
    devido cuidado na validação dos dados.

* Instalação de TypeScript:
    - npm i -g typescript
    - se necessário adicionar no Path o caminho => C:/~/AppData/Roaming/npm 

* Configuração TypeScript:
    - npx tsc --init => cria um arquivo de configuração chamado tsconfig.json
    - criar o arquivo na raiz do projeto

* Ao configurar o package.json para automatizar transpilção:
    - analisar o processo no package.json => "scripts"

* Arquitetura sugerida de pastas:
projeto
/src 
    /index.ts
/dist
    /index.js
/package.json
/tsconfig.json

